.. _citizenapps:

=========================================================
Υπηρεσίες προς τον πολίτη μέσω εφαρμογών GIS
=========================================================
Εκτός της παρούσης υπηρεσίας λειτουργούν και οι εξής εφαρμογές οι οποίες βασίζονται στα Γεωγραφικά Πληροφοριακά Συστήματα του Δήμου Αθηναίων:

`Πληροφόρηση όρων δόμησης`_
===========================

Η πληροφόρηση όρων δόμησης προσφέρεται με την χρήση Γεωγραφικού Πληροφοριακού Συστήματος (G.I.S.) με την συνεργασία των Δ/νσεων Δόμησης και Στρατηγικού Σχεδιασμού, Ανθεκτικότητας, Καινοτομίας και Τεκμηρίωσης του Δήμου Αθηναίων. Πρόκειται για την μακροβιότερη εφαρμογή GIS η οποία λειτουργεί από το 2000 και εξυπηρετεί τους πολίτες με την αποστολή της πληρορφορίας μέσω email.

.. _Πληροφόρηση όρων δόμησης: https://www.cityofathens.gr/khe/oroidomisis

`Εφαρμογή Κοιμητηρίων`_
=======================

Η διαδικτυακή Πύλη για τα Κοιμητήρια του Δήμου Αθηναίων προσφέρεται με την χρήση Γεωγραφικού Πληροφοριακού Συστήματος (G.I.S.)  και έχει την ακόλουθη αποστολή:

  *  Την παροχή ενός ολοένα διευρυνόμενου πληροφοριακού πλαισίου για τα κοιμητήρια
  *  Την παροχή άμεσης πρόσβασης σε υπηρεσίες, οικονομικές και μη, χωρίς την ανάγκη προσέλευσης στον κισσέ
  *  Την υποστήριξη του δραστηριοποιούμενου επαγγελματία μέσω της παροχής υψηλού επιπέδου υπηρεσιών
  *  Τον εκσυγχρονισμό των παρεχόμενων υπηρεσιών και την ενδυνάμωση της διαφάνειας

.. _Εφαρμογή Κοιμητηρίων: https://cem.cityofathens.gr/

`Εφαρμογή «Δράσεις»`_
=======================

Η Πλατφόρμα μέσω της οποίας κάθε πολίτης μπορεί να ενημερωθεί εύκολα για δράσεις και έργα που βρίσκονται σε εξέλιξη στον Δήμο Αθηναίων.

.. _Εφαρμογή «Δράσεις»: https://draseis.cityofathens.gr/


`Υιοθέτησε ένα δέντρο στην Αθήνα`_
===================================

Ο Δήμος Αθηναίων έχει θέσει σε λειτουργία το πρόγραμμα “Adopt-A-Tree / Υιοθέτησε νεοφυτεμένα δέντρα”, μέσα από το οποίο οι Αθηναίοι μπορούν να βοηθήσουν με εύκολο τρόπο στη διατήρηση του αστικού πρασίνου και να συμβάλλουν σημαντικά στη βελτίωση της ποιότητας ζωής στην πόλη μας.

Το πρόγραμμα Adopt-A-Tree σας δίνει τη δυνατότητα να αναζητήσετε ένα δέντρο κοντά σας μέσω της εφαρμογής Novoville και εθελοντικά να το βοηθήσετε να επιβιώσει κατά τους θερινούς μήνες, ποτίζοντάς το.

.. _Υιοθέτησε ένα δέντρο στην Αθήνα: https://novoville.com/el/adopt-a-tree/

`Μητρώο Τοπογραφικών Διαγραμμάτων`_
====================================

Το Μητρώο Τοπογραφικών Διαγραμμάτων αποτελεί ολοκληρωμένο σύστημα υποβολής και διαχείρισης τοπογραφικών διαγραμμάτων. Οι ενδιαφερόμενοι (πολίτες, μηχανικοί κ.λπ.) μπορούν να υποβάλουν ηλεκτρονικά τοπογραφικά διαγράμματα και συνοδευτικά στοιχεία τεκμηρίωσης, δίχως να απαιτείται η φυσική παρουσία στις Υπηρεσίες του Δήμου. ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Η υπηρεσία θα τεθεί σε πλήρη λειουργία το 2022.

.. _Μητρώο Τοπογραφικών Διαγραμμάτων: https://topo.cityofathens.gr/